---
title: "如何避免扮演失败者"
type: docs
weight: 4
prev: docs/how-to-ask/03-when-you-ask
next: docs/how-to-ask/05-on-not-reacting-like-a-loser
---

### RTFM 和 STFW：如何知道你已完全搞砸了

有一个古老而神圣的传统：如果你收到`RTFM （Read The Fucking Manual）`的回应，回答者认为你**应该去读他妈的手册**。当然，基本上他是对的，你应该去读一读。

RTFM 有一个年轻的亲戚。如果你收到`STFW（Search The Fucking Web）`的回应，回答者认为你**应该到他妈的网上搜索**过了。那人多半也是对的，去搜索一下吧。（更温和一点的说法是 **[Google 是你的朋友](http://lmgtfy.com/)**！）

在论坛，你也可能被要求去爬爬论坛的旧文。事实上，有人甚至可能热心地为你提供以前解决此问题的讨论串。但不要依赖这种关照，提问前应该先搜索一下旧文。

通常，用这两句之一回答你的人会给你一份包含你需要内容的手册或者一个网址，而且他们打这些字的时候也正在读着。这些答复意味着回答者认为

- **你需要的信息非常容易获得**；
- **你自己去搜索这些信息比灌给你，能让你学到更多**。

你不应该因此不爽；**依照黑客的标准，他已经表示了对你一定程度的关注，而没有对你的要求视而不见**。你应该对他祖母般的慈祥表示感谢。

### 如果还是搞不懂

如果你看不懂回应，别立刻要求对方解释。像你以前试着自己解决问题时那样（利用手册，FAQ，网络，身边的高手），先试着去搞懂他的回应。如果你真的需要对方解释，记得表现出你已经从中学到了点什么。

比方说，如果我回答你：`看来似乎是 zentry 卡住了；你应该先清除它。`，然后，这是一个**很糟的**后续问题回应：`zentry 是什么？` **好**的问法应该是这样：`哦~~~我看过说明了但是只有 -z 和 -p 两个参数中提到了 zentries，而且还都没有清楚的解释如何清除它。你是指这两个中的哪一个吗？还是我看漏了什么？`

### 处理无礼的回应

很多黑客圈子中看似无礼的行为并不是存心冒犯。相反，它是直接了当，一针见血式的交流风格，这种风格更注重解决问题，而不是使人感觉舒服而却模模糊糊。

如果你觉得被冒犯了，试着平静地反应。如果有人真的做了出格的事，邮件列表、新闻群组或论坛中的前辈多半会招呼他。如果这**没有**发生而你却发火了，那么你发火对象的言语可能在黑客社区中看起来是正常的，而**你**将被视为有错的一方，这将伤害到你获取信息或帮助的机会。

另一方面，你偶而真的会碰到无礼和无聊的言行。与上述相反，对真正的冒犯者狠狠地打击，用犀利的语言将其驳得体无完肤都是可以接受的。然而，在行事之前一定要非常非常的有根据。纠正无礼的言论与开始一场毫无意义的口水战仅一线之隔，黑客们自己莽撞地越线的情况并不鲜见。如果你是新手或外人，避开这种莽撞的机会并不高。如果你想得到的是信息而不是消磨时光，这时最好不要把手放在键盘上以免冒险。

（有些人断言很多黑客都有轻度的自闭症或亚斯伯格综合症，缺少用于润滑人类社会**正常**交往所需的神经。这既可能是真也可能是假的。如果你自己不是黑客，兴许你认为我们脑袋有问题还能帮助你应付我们的古怪行为。只管这么干好了，我们不在乎。我们**喜欢**我们现在这个样子，并且通常对病患标记都有站得住脚的怀疑。）

Jeff Bigler 的观察总结和这个相关也值得一读 (**[tact filters](http://www.mit.edu/~jcb/tact.html)**)。

在下一节，我们会谈到另一个问题，当**你**行为不当时所会受到的`冒犯`。